---
applyTo: '**'
---
// Projeto base — estilo humano, realista e manual // Linguagens: HTML, CSS, SQL, TypeScript, Rust, Julia, Go, Python, API // Autor: Gabriel // Última revisão:

// Objetivo: // Gerar código com aparência feita por um desenvolvedor humano — sem padrões de IA, sem simetria perfeita e com estilo artesanal.

// Regras principais: // - Nenhum emoji, "" ou cabeçalho “Generated by”. // - Não criar README, LICENSE, CHANGELOG ou arquivos automáticos. // - Código simples, direto e legível. // - Comentários apenas quando realmente úteis. // - Corrigir bugs no mesmo arquivo; nunca criar novos desnecessariamente. // - Se o erro for incerto, apenas relatar o ponto de falha. // - Nada de autoformatação, scaffolds ou blocos genéricos.

// Aparência visual (layout humano): // - Evitar cartões brancos idênticos e sombras suaves. // - Sem gradientes genéricos ou cores artificiais (roxo/azul IA). // - Usar cores sólidas e neutras (branco, cinza, bege, preto). // - Bordas retas ou levemente arredondadas (2–4px). // - Pequenas variações manuais de espaçamento e altura entre seções. // - Margens e paddings ajustados à mão, sem centralização total. // - Tipografia: Inter, Open Sans, Segoe UI ou Roboto, com pesos variados. // - Textos com tamanhos e espaçamentos diferentes (sem simetria perfeita). // - Nenhum efeito de digitação, sombra, blur, fade ou animação automática. // - Estrutura e alinhamento assimétricos, parecendo feitos manualmente. // - Layout deve ter pequenas imperfeições intencionais. // - Evitar flexbox e grid perfeitamente centralizados em todas as telas.

// Estilo de código: // - Linhas até 80 caracteres. // - Indentação manual de 2 espaços (ou padrão real da linguagem). // - Variações leves de espaçamento aceitáveis. // - Funções pequenas e diretas, sem repetições automáticas. // - Usar TODO e FIXME conforme necessidade real. // - Códigos e estruturas com aparência de manutenção contínua.

// Banco de dados: // - SQLite local em database/app.db. // - SQL manual e legível. // - Nenhum ORM. // - Scripts migrate.sql e seed.sql curtos e idempotentes.

// Estrutura base: frontend/ public/ src/ index.html styles/ ts/ backend/ api/ services/ models/ database/ app.db migrate.sql seed.sql scripts/

// Padrões por linguagem: HTML → estrutura semântica simples (header, main, footer)
CSS → nomes humanos (.headerWrap, .mainBox), cores neutras
SQL → consultas manuais, curtas e explícitas
TypeScript → modular, tipado e direto, sem any
Rust → Result/Option corretos, sem unwrap()
Julia → funções pequenas e matemáticas
Go → erros tratados manualmente
Python → PEP8 manual, sem autoformatador
API → rotas REST curtas, JSON manual

// Git e versionamento:

Um commit por mudança real.
Mensagens simples e claras (ex: “corrige layout”, “ajusta API”).
Nunca gerar commits automáticos ou mensagens genéricas.
// Exemplo de padrão humano: if (user) { updateSession(user.id) } else { redirect("/login") }

// TODO: revisar responsividade mobile // FIXME: ajustar timeout da API /login

